本文主要讲解下，让Vim能正确显示和保存各种编码文件的一些常用方法。
Vim编码配置里面有3个选项，分别是encoding 、fileencodings、fileencoding 简写分别对应为enc、fencs、fenc。
encoding(enc): 此项目配置的是vim的默认显示编码，如果你打开的文件编码与该属性配置的编码不同，那么Vim会将编码自动转换到这种编码然后再显示，
如果如果这2种编码集合完全对应那么很有可能出现坏块也就是没转换成功然后从列表（下面就讲到，实际上就是fens）中搜寻下一个编码，也就是出现我们所说的乱码。
验证上述结论：用vim打开一个文件，输入":set encoding" vim 会自动把encoding的值打印出来。
fileencodings(fencs): 此项目配置的是一个编码列表，Vim在读取文件的时候，会根据这里的编码自动检测，如果检测失败则尝试下一个，直到检测成功为止。如果一直没有转换成功，则此值会为空，也就是上述encoding的枚举，你可以重新调整循序来调整优先级。(需要在.vimrc中修改)
验证上述结论：同上，打印fencs的值（fencs 就是 fileencodings）
fileencoding(fenc):这个东西尤其重要这个配置的是新建文件和保存文件时文件的编码，如果它的值与encoding(enc)不一样，那么保存的时候Vim会自动把文件内容由encoding(enc)的编码转换为fileencoding(fenc)配置编码再保存。而读取文件的时候，该选项的值会自动同步为fileencodings(fencs):配置的有效编码。（实际上就是上面说的转换规则）
